Nur .
Lihat apa sih ?
Bukan apa - apa .
- Ayo . - Ayo .
Ya .
- Pak . - Mbak .
Bisa kita naik mobil aja ?
Tidak bisa .
Mobil tidak bisa lewat jembatan ini .
Ayo .
Ayo , Pak .
Sudah sampai .
- Sudah . - Ya .
- Permisi . - Mari , Pak .
Pak , terima kasih .
Apa kabar ?
Ya , Mas . Ini adikku . Ayu .
- Ayu . - Prabu .
Dan ini temannya .
- Nur , Pak . - Ya .
Mas Prabu ini kepala desa ini .
Nanti , beliau yang menjadi pengawas
kegiatan KKN kalian .
Iya .
Dibahas di rumahku saja .
Ayo .
Ayo , Mas . Apa kabarnya , Mas ?
Sudah lama , ya ?
Yah , begini saja , Mas .
Di sini memang sepi
Nur ?
- Kenapa , Nur ? - Gak apa - apa .
Mas .
Kenapa tidak bisa , Mas ?
Kasian Ayu , Mas .
Dia dan teman - temannya butuh
buat KKN di sini , Mas .
Dibantu , ya ?
Saya mohon , Pak .
Kami datang dari jauh loh , Pak .
Karena niat kami , kan untuk mengabdikan diri
kepada masyarakat di desa ini .
Jadi , tolong dipertimbangkan , Pak .
Soalnya ini juga baru pertama kalinya buat kami .
Belum pernah ada
yang minta KKN di sini .
Berarti bisa dicoba kan , Pak ?
Kami gak akan menyusahkan .
Program kerja kami akan membantu warga desa .
Apa pun masalah yang ada di desa ini
kami akan bantu atasi .
Yang penting kan bisa membantu warga .
Karena ini sifatnya pengabdian masyarakat .
Boleh ya , Pak ?
Mbak Ayu
sama Mbak Nur ,
mari saya tunjukkan satu lokasi
yang mungkin cocok
buat program kerja kalian di sini .
Makasih , Pak .
Dulu , tempat ini
dijadikan tempat mandi para penari .
Tapi
sekarang gak ada lagi
penari di desa ini .
Terus
tempat ini sempat beralih fungsi
jadi sumber mata air desa kami .
Tapi beberapa tahun belakangan ini
airnya mengering .
Jadi , warga agak kesulitan akses air .
Soalnya sungainya
gak begitu deket dari sini .
Kami bisa bantu , Pak .
Nanti kami buatkan skema
untuk mengalirkan air sungai .
Yah ...
- Pokoknya , diatur aja , Mbak . Ya ? - Ya , Pak .
Aduh ...
Kelamaan duduk , tepos nih aku .
Sudah gak apa - apa ?
Ini masih jauh , ya ?
Ya sekitar setengah jam lagi .
Ya .
Sekalian ke Bali aja .
Ayo , semangat ...
Ayu .
Ini jalan kaki ?
Sial , kita naik sepeda motor ?
Udah , Pak ?
Makasih ya , Mas .
Makasih , Pak .
- Pak Prabu . Apa kabar , Pak ? - Mbak Ayu .
Baik . Bagaimana perjalanan ? Lancar , ' kan ?
Temen - temen , ini Pak Prabu .
Kepala desa di sini .
Saya Prabu .
- Ini sudah pada kumpul semua ? - Ya , Pak .
- Ayo , mari ikut saya . - Ayo .
Mohon maaf ya , Mas , Mbak .
Desa kami ya seadanya gini .
Listrik belum masuk .
Tapi semoga kalian semua betah selama di sini .
Santai aja , Pak . Udah biasa aku kaya gitu .
Di sini listrik belum masuk ,
di kosanku , belum bayar .
Santai aja , Pak .
Di sini
rumah - rumahnya juga belum ada kamar mandinya .
Jadi , kalo mau mandi ...
Mas - masnya mandi di sungai .
Mbak - mbaknya
mandi di bilik mandi deket proker kalian nanti .
Kalo mau buang hajat , di mana , Pak ?
Buang hajat ?
Karena sungainya gak terlalu deket dari sini ,
warga udah biasa kalo mau buang hajat
- ya harus nyangkul tanah dulu . - Waduh .
Kalo itu , aku gak biasa , Pak .
Maaf , Pak .
Tadi di jalan saya denger suara gamelan .
Apa ada desa lain deket sini ?
Gamelan ?
Ya , Pak .
Saya pikir lagi ada hajatan .
Kamu kapan dengernya , Wid ?
Di jalan .
Itu cuma kedengerannya Mbak aja .
Gak usah dipikirin .
Ya ?
Sekarang saya antar ke tempat tinggal kalian selama di sini .
Iya , Pak .
Bu ?
Mas . Mbak .
Ini Bu Sundari .
Nanti untuk sementara ,
mbak - mbaknya akan tinggal di rumah Bu Sundari .
Mas - masnya
akan tinggal di posyandu sampe posko yang lebih besar udah siap .
- Ya ? - Ya , Pak .
Bu , titip anak - anak , ya ?
Saya gak bisa nolak , ' kan ?
Ayo , Mas .
Kita ke posyandu sebelah , ya .
- Makasih , Pak . - Nur .
Mari , Bu .
Makasih , Bima .
Permisi , Bu .
Terima kasih , Bima .
Mari .
Mari , lihat - lihat sini .
Widya .
Itu tadi gamelan - gamelan , maksudnya apa ?
Emangnya kamu gak denger ?
Jaga sikap dong , Wid .
Masa baru sampe langsung nanya yang nggak - nggak .
Aku nih udah janji kalo kita semua bakal jaga sikap .
Makanya Pak Prabu ngizinin kita .
Kan kalo ada apa - apa , aku yang kena .
Bu .
Di desa ini , hampir semua rumah itu
terbuat dari anyaman bambu .
Jadi , kita bisa denger
apa saja yang kalian bicarakan
dan apa pun yang kalian pake .
Nih .
Kalo proker kalian berhasil ,
Sinden ini akan idup kembali
jadi sumber air desa kami .
Sinden , Pak ?
Iya , gitu kami menyebut tempat ini .
Jadi , Mbak Ayu ,
penduduk semua sudah siap membantu .
Pak . Itu apa ?
Oh , itu ...
Penduduk kami masih menghargai
adat istiadat leluhur .
Itu salah satu cara kami untuk
menghargai semesta dan ...
penduduknya .
Saya kira buat manggil setan , Pak .
Wahyu !
Buat apa manggil setan
kalo yang di depan saya aja sikapnya kaya setan ?
Bercanda , Mas Wahyu . Jangan dimasukin hati .
Gak bercanda juga gak apa - apa , Pak .
Dia emang setannya kampus .
Gentayangan bertahun - tahun di kampus .
Gak tahu lulusnya kapan . Rasain kamu .
Ya udah , ayo ikut saya .
Ayo Mas Bima .
- Nur . Ada apa ? - Ya ?
- Gak ada . - Ayo .
Nah kalo ini , kuburannya penduduk desa .
Orang goblok juga tahu kalo ini kuburan .
Apa sih ?
Mulutmu !
Permisi , Pak .
Kenapa banyak batu nisan yang ditutupi oleh kain hitam , Pak ?
Gak ada istimewanya , Mas .
Ini cuma penanda kalo kuburannya
belum berusia 10 tahun .
Iya .
Kayaknya gak ada yang perlu dibahas lagi , ya .
Nur !
Kamu gak apa - apa ?
Mbak ,
ayo mending balik ke desa lagi .
Ya , Pak .
Gak apa - apa , Pak . Biar saya aja yang nganter Nur kembali ke rumah .
Ayo , Nur .
Ati - ati .
Ayo .
Pelan - pelan , Nur .
Sebagian besar warga desa sini
tanem jagung .
Makanya , setiap hari
mereka lebih banyak menghabiskan waktunya ya di ladang ini .
Pak , itu jalan menuju ke mana ?
Itu ke hutan .
Gapura itu batas antara desa dan hutan .
Saya minta
kalian semua jangan ada yang mendekat ke gapura itu , ya .
Apa lagi sampe nekat
kalian semua masuk ke dalem hutan itu .
Memangnya kenapa , Pak ?
Warga desa kami menyebutnya dengan nama ...
Tapak Tilas .
Itu bukan wilayah kami .
Ayo .
Widya .
Sekarang , bagi proker yang lebih kecil buat per kelompok .
Yang pertama , Widya sama Wahyu .
Terus , Nur , Anton .
Terakhir , aku sama Bima .
Gak dibagi jadi bertiga aja , Ayu ?
Biar Widya ke kita
Wahyu ke Anton sama Nur .
Jangan , Bim .
Biasanya kalo bertiga , yang satu jadi nganggur .
Biar kita bisa punya tiga proker , jadi lebih manfaat .
Katanya Bima
dia itu denger suara dari gapura itu .
Terus , pas disamperin
ternyata gak ada apa - apa .
Bukannya Pak Prabu ngelarang ke sana ?
Gak ngerti aku .
Nur .
Bima itu udah punya pacar belum ?
Pantes cuma mau berduaan prokernya .
Perasaan aku gak lihat yang seumuran kita , Nur .
Ya , mungkin anak - anak mereka merantau .
Ya masa gak ada yang tersisa sama sekali ?
Aneh .
Permisi .
- Hati - hati , Nur . - Iya .
Nur .
Jangan lama - lama , ya ?
Iya .
Nur ?
Belum mulai mandikah ?
Widya ?
Widya !
Nur ?
Widya , buka !
Widya !
Astaghfirullah ...
Laa Ilaaha Illallah ...
Nur ?
Astaghfirullah ...
Aku berlindung kepada Allah SWT dari setan yang terkutuk .
Nur ?
Ada apa sih , Nur ?
Kamu gak jadi mandikah ?
Jangan lama - lama , ya ?
Iya .
Widya ?
- Udah selesai ? - Udah .
Yuk , jangan lama - lama .
Mbah , kopi .
Kopi item yang satu ini buat siapa ya , Mbah ?
Mbak Nur ?
Kenapa , malam - malam ?
Ayo , duduk . Sini .
Maaf saya ganggu , Pak .
Gak apa - apa .
Permisi .
Ada apa ?
Ada yang mau saya tanyakan , Pak .
Beliau ini Mbah Buyut .
Warga desa seberang .
Tapi sudah jadi tetua di sini .
Jadi , gak usah sungkan .
Kalo ada yang mau ditanyakan , tanyakan aja , ya ?
Jadi gini loh , Pak
Semenjak saya dateng ke desa ini ,
saya ngerasa ada yang ...
aneh .
Awalnya saya pikir saya salah lihat .
Tapi ...
Diminum dulu kopinya .
Nggak baik menolak pemberian tuan rumah .
Ini memang dipersiapkan untuk kamu .
Maaf Mbah , saya gak biasa minum kopi .
Ayo , diminum dulu .
Ayo , Mbak .
Manis , ya ?
Apa yang kamu lihat
adalah makhluk
yang menguasai tempat ini .
Dia satu dari ratusan penghuni desa .
Desa yang tidak semua orang bisa lihat .
Dia marah
karena apa yang kamu bawa ke desa ini .
Apa yang saya bawa , Mbah ?
Cucumu ternyata gak tahu
kalau kau selama ini menjaganya , ya ?
Mbak Nur ...
Dia udah janji
gak bakalan ganggu lagi .
Udah , tenang aja .
Yang di sini , udah , jadi tanggung jawabku .
Widya .
Nur ?
Nur !
Nur , kamu ngapain ?
Sadar , Nur !
Nur , sadar , Nur !
Nur , sadar !
Woi .
Ada apa , Bima ?
Woi !
Kenapa nari malam - malam begini ?
Bangun .
Kenapa nari malam - malam ?
Widya , hei !
Kenapa sih kamu ?
Heh !
Nari kok malem - malem , Widya ?
Eh ...
Udah , sana .
Ayo masuk kamu , Nak . Masuk .
Ada apa kamu di sini ?
Kaya orang kesurupan .
Ayo .
Ada apa , Ayu ?
Ayu , udah nih .
Ini kopi apa jamu sih , Mbah ?
Pahit .
Kenapa cuma dilihat aja , Nak ?
Ayo .
Diminum kopinya .
Maaf , Mbah .
Saya gak minum kopi .
Lambung saya gak kuat .
Teguk aja , Nak .
Kamu ini
anak berdarah anget .
Yang seperti kamu ini
gampang disukai mereka .
Kunir ini
bisa bantu menangkal marabahaya di sekitar sini .
Pokoknya , kamu tenang aja .
Mbah .
Kok Widya aja yang dikasih , Mbah ?
- Mau ? - Mau , Pak .
Abiskan dulu kopinya .
Gak jadi mau , Pak .
Makasih .
Pak .
Kenapa tadi cuma saya yang rasa kopinya manis ?
Kopi item itu
biasanya kita pake buat persembahan untuk nenek moyang kita .
Bangsa halus seneng sama kopi .
Soalnya buat mereka , rasanya manis .
Saya aja , suruh minum kopi itu
rasanya pasti pahit .
Mungkin memang
sedang ada yang mengikuti
dan tertarik sama Mbak Widya .
Tapi jangan dijadiin pikiran .
Ya ?
Mbah Buyut pasti bantu kok .
Nur , aku mau cerita .
Bima kok aneh banget ya .
Aku tuh malem - malem sering denger suara Bima ndesah .
Anehnya ,
ada desahan suara perempuan juga dari kamarnya .
Ngawur kamu , Anton .
Sumpah aku , Nur !
Aku tuh juga bingung banget .
Bahkan lebih parahnya lagi aku pernah nemu sesajen di kamarnya .
Anton .
Aku temenan sama Bima itu udah lama .
Aku ngerti banget dia orangnya kaya apa .
Gak mungkin kaya gitu .
Udahlah , ayo .
Eh , apa sih ?
Kan ?
Percaya aku sekarang ?
Ayo , mari .
Ayo , Mas .
Jadi , mulai malam ini
kalian tinggal di sini .
Jadi gak ngerepotin Bu Sundari terus .
- Ya ? Ya udah . - Makasih , Pak .
Makasih ya , Pak .
Nanti kamar Masnya , sebelah sana .
Kamar Mbak - mbaknya sebelah sana .
Ya ?
Dan ingat , jaga sikap , oke ?
- Iya , Pak . - Ya ?
Ya udah .
Kalo gitu , saya pulang dulu .
Silakan , selamat istirahat . Ya ?
- Makasih , Pak . - Ya .
Ya udah .
Bima .
Ada yang mau aku omongin .
Nur , kita lihat - lihat dulu , ya .
Ayo .
Kalo tidur , jangan lupa merem , Nur .
Mari .
Widya ?
Apa sih ?
Ada apa sih ?
Ayu , yang lain di mana ?
Di kamar .
Ada apa , Widya ?
Ada apa ? Sebentar , ya ?
- Ada apa , Widya ? - Tenang . Sebentar .
- Tenang . - Ada apa , Widya ?
Tenang , ya . Duduk dulu .
Anton , tolong ambilin minum buat Widya , cepetan !
Ada apa ?
Cepet , Anton .
Ini udah .
Tenang .
Tenang , ya .
Widya .
Widya !
Kamu disantet , Widya !
Maaf , Bima . Ilang .
Ilang ?
Loh kok , bisa - bisanya sih , Ayu ?
Kan aku minta kamu kasih kawaturih itu ke Widya .
Maaf , Bim .
Aku beneran lupa di mana aku taro .
Emangnya buat apa sih , kamu kasih benda seperti itu ke Widya ?
Kenapa sih , Yu ?
Kan aku sudah percayakan itu ke kamu .
Malah kamu ilangin !
Salah Yu , aku percaya sama kamu .
Kamu gak ngerti !
Ada ular ! Ular !
Ayo !
Sebelah sana ! Ayo !
Loh ?
Pak Prabu ! Tadi di dalam ada ular besar !
Tapi sekarang kok gak ada , ya ?
Mbak Ayu .
Beneran ada ular di dapur ?
Saya sih gak ngelihat ada ular , Pak .
Justru pas saya lagi di dapur ,
bapak - bapak ini main dobrak pintu aja , Pak .
Beneran , Pak ! Tadi saya lihat ular di situ !
Ya udah , gini aja .
Mbak Ayu , Mbak Nur ,
diomongin dirumah saya aja , ayo .
Dari kemaren sudah ada beberapa kejadian .
Apa nggak lebih baik kalian sudahi aja KKN - nya ?
Loh , Pak ?
Proker kami kan belum selesai .
Kejadian tadi tuh cuma salah paham , Pak .
Mbak Nur paham kan , kenapa saya bicara seperti ini ?
- Asalamualaikum . - Asalamualaikum .
Kenapa dia tuh ?
Eh , Nur .
Tadi Pak Prabu ngomong apa ?
Widya sama Bima mana ?
Widya di kamar .
Bima , sejak tadi ribut - ribut , ya gak ada .
Ya , paling dia sibuk sama prokernya .
Halah .
Aku tuh sering lihat anak dua itu gak ada di lokasi prokernya .
Jangan - jangan mereka di Tapak Tilas .
Anton .
Kita itu butuh berapa lama ya , sampe proker Sinden selesai ?
Mau pulang ?
Emang boleh sama kampus ?
Kita bisa gak lulus loh , Nur .
Waalaikumsalam , Bima .
Dari mana , Bima ?
Kamu gak sembayang tadi ?
Udah lama aku gak pernah lihat kamu sembayang .
Ibadahku ya ibadahku .
Bukan urusanmu .
Kamu gak perlu tahu , Nur .
Nur .
Ibadahku kok gak ditanya , Nur ?
Nur ?
- Ini udah semua , ya ? - Udah .
Eh , Widya .
Kita beli cilok dulu yuk .
Untuk yang lain juga .
- Berapa bungkus ? - Enem bungkus .
Sambelnya dipisah apa dicampur , Mas ?
Pisah ajalah .
Masnya sama Mbaknya ini bukan orang sini , ya ?
Kelihatan .
Terus , Masnya tinggal di mana ?
Jauh , Mas .
Pokoknya masuk hutan , nah di sana itu ada desa yang namanya ...
Tunggu .
Masuk hutan , Mas ?
Gini Mas , kalo pesenku , Mas ,
mending Masnya sama Mbaknya
cari penginapan aja .
Jangan masuk hutan malem - malem .
Orang yang asli sini aja , Mbak
gak berani loh masuk hutan malem - malem .
Apa lagi Masnya sama Mbaknya bukan orang sini .
Nanti takut kejadian aneh - aneh , Mbak .
Kamu mau , Widya ?
Bercanda .
Ya gak boleh loh Mas , aku ngajak anak gadis nginep .
Kecuali kalo dianya mau , aku mau banget .
Udah , gak apa - apa , aku nanti langsung pulang aja . Ngebut aku .
Ya udah .
Kalo Masnya sama Mbaknya sudah nekat ,
ya silakan .
Tapi inget Mas , pesen saya .
Kalo Masnya sama Mbaknya sudah masuk hutan ,
hati - hati .
Pikirannya jangan kosong .
- Ya , Mas . - Pokoknya banyakin berdoa .
Nanti kalo ada suara atau kejadian yang aneh ,
gak usah dihiraukan , Mas .
- Masnya lurus aja . Bablas . - Iya , Mas .
Ya udah , jadi berapa semuanya ?
Lima belas ribu , Mas .
Heh , ngobrol dong , Widya .
Biar aku tahu kalo kamu masih ada di belakangku .
Ngebut yuk , udah malem ini .
Eh , gimana ya misalkan motor ini tiba - tiba mogok ?
Bisa mati kita .
Di tengah hutan gini , mana ada bengkel , ya ' kan ?
Apa sih ?
- Jangan bercanda , Wahyu ! - Bercanda apanya ! Sebentar .
Cek bensinnya dulu .
Aduh .
Bensinnya penuh tapi .
Gimana , Wid ?
Jangan berhenti . Ayo jalan .
Eh , Widya . Tunggu aku ! Gimana kalo aku lihat yang nggak - nggak ? Widya !
Eh , jaga omonganmu , Yu !
Gara - gara omonganmu , kita tuh jadi sial !
Ya udah , tunggu !
Kamu lihat juga kan , Wid ?
Berarti orang , bukan setan .
Ayo .
Motormu mogok ?
Iya , Pak .
Bapak bisa bantu ?
- Makasih ya , Pak . - Sama - sama .
Iya , Pak .
Ayo , di rumahku .
Aku ada hajat . Resepsi .
Iya , Pak .
Hajat , ayo .
Udah , ayo . Hajatan , Wid ! Ayo !
Eh , hajatan .
Makan , Wid .
Yu , jangan rakus , ini tempat orang .
- Yu , kita pulang . - Hah ?
- Pulang . - Motornya aja belom beres , Wid .
Motormu udah bisa dipake .
Bapak .
Tapi kamu di sini aja dulu , nikmatin makanan ini .
Iya , Pak .
Makasih , Pak . Kita pulang aja .
Ini makanan aku belum abis loh , Wid .
Ya udah , kalo mau dibungkus aja .
- Bungkus , Pak ? - Ho'oh .
Jos .
Yu , cepet Yu .
Ya udah .
Kita itu di desa orang .
Mereka bisa ngusir kita .
Gak punya otak kamu , Bim ?
Nafsu kok diikutin ?
Maaf , Nur .
Aku nyesel , Nur .
Sekarang aku ngerti maksudnya Anton .
Dia sering denger suara perempuan di kamarmu .
Maksudnya , Nur ?
Bima .
Tidur aja !
Yang lain mana ? Aku ada oleh - oleh .
Kupikir kalian ilang .
- Cilokku mana ? - Nih .
Kamu tahu gak , perjalananku seru banget .
Iya kan , Wid ? Udah , ayo masuk .
Nanti kita makan bareng sambil aku cerita . Ayo .
Nur , Ayu , Bima ?
Aku punya cerita seru !
Lemes sih ?
Heh .
Belom pada makan nih pasti .
Ada cerita apa , Wahyu ?
Gini , tadi pas perjalanan pulang , di tengah hutan ,
motor aku mogok .
Tapi tiba - tiba , ada orang tua yang nolongin aku .
Dan aku sama Widya diajak ke hajatan !
Aku kenyang .
- Emangnya ada desa lain di sini ? - Ada !
Halah ! Ngawur .
Gak ada !
Setauku , ini satu - satunya desa di tengah hutan .
Yu , Pak Prabu juga bilang ini desa satu - satunya .
Widya .
Tapi tadi ada , kan Wid ?
Ada , kan , Wid ?
Ngangguk , Wid .
Ya udah , mana oleh - oleh dari hajatan tadi ?
Tunjukkin ke mereka kalo kita gak ngawur , mana ?
Gak percaya sama aku .
Ini bukan daging monyet , ' kan ?
Jangan diteruskan ya , Nak .
Widya ?
Lebih baik
kamu gak usah ikut campur .
Daripada kamu ,
kamu ikut kena imbasnya .
Aku saranin kamu ,
kamu gak usah ikut - ikut .
Ikut - ikut apa ?
Udahlah .
Aku menghormati
siapa yang ada di belakangmu sekarang .
Tapi aku gak bakalan ragu
buat mencelakaimu
kalo kamu ikut - ikut .
Ngerti , Nak ?
Bima ?
Bima .
Subuh dulu .
Aku khilaf , Nur .
Aku khilaf .
Cuma sebatas khilaf , Bima ?
Demi Allah , Nur ,
aku baru sadar setelah semuanya terjadi .
Jangan bawa - bawa nama Allah .
Waktu itu ...
aku ngimpi .
Ngimpinya terasa nyata banget .
Widya .
Widya !
Dia gak bakal bisa lepas
dari jerat ular .
Kamu siapa ?
Panggil aku Dawuh .
Temanmu
sedang terjerat dalam ritual lama desa ini .
Aku bisa menolongnya .
Bila kamu
mau mendengarkan dan mengikuti semua yang kuperintahkan .
Apa ?
Pergi ke Tapak Tilas .
Di gubuk dekat sanggar ,
kamu akan menemukan kawaturih ini .
Berikan kepada temanmu
untuk melindunginya .
Hanya ini yang bisa kamu lakukan
untuk menyelamatkannya .
Dan setiap malam
kamu harus menemuiku .
Aku akan menjaga temanmu .
Dan jika kamu menuruti semua yang kuperintahkan ,
kamu pun akan mendapatkan apa yang kamu inginkan .
Seutuhnya .
Itu janjiku .
Astaghfirullah , Bim .
Itu jin !
Kamu percaya sama jin ?
Nur .
Demi Tuhan .
Waktu itu
yang aku pikirin cuma keselamatan Widya .
Kamu itu dikuasai hawa nafsu , Bima .
Istighfar .
Astaghfirullah .
Kemaren kamu sama Ayu .
Terus perempuan yang Anton denger di kamar kamu itu siapa ?
Yang aku inget
godaannya Dawuh
terus menghantuiku setiap malam .
Kawaturih itu sekarang di mana ?
Aku gak tahu , Nur .
Aku takut , Nur ,
itu bisa mencelakakan Widya .
Aku juga pernah mimpi Widya dililit ular .
Itu tanda , Bima .
Aku ikhlas menanggung semuanya .
Nur ?
Ayu ?
Anton ?
Bima ?
Nur ?
Lagi apa kamu ?
Anak cantik .
Kamu betah di sini ?
Bagaimana ?
Anak cantik udah kenal Badarawuhi ?
Anak cantik kok nangis ?
Jangan nangis , ya .
Gak bagus .
Anak lelaki yang ganteng itu
udah kenal sama Badarawuhi .
Kamu gak kenal siapa aku , Nak ?
Kamu pikir
kalo gak ada aku ,
temanmu yang mengakibatkan bencana
yang bodoh berbuat dosa
bakal bisa nyelakain cucuku ?
Aku gak bakal biarin cucuku dicelakai
sama siapa pun di sini .
Ngerti , Nak ?
" Mencelakai " gimana , Mbah ?
Anak cantik .
Temenmu bakal ada yang gak selamat
kalo kelakuannya begitu .
Dengerin aku .
Kasih tahu mereka
mumpung belom kejauhan .
Kebablasan tambah jauh lagi ,
semua tingkahnya itu
bakal nyeret semuanya terperosok di sini .
Nur !
Aku takut , Nur .
Aku udah gagal jagain kamu , Widya .
Aku udah gagal .
Apa sih rencanamu ?
Kamu mau ngelakuin apa ?
Jelasin sekarang , semuanya .
Gak ngerti aku .
Kamu ngomong apa sih ?
Di tas Widya , aku nemu kawaturih .
Aku juga ketemu selendang hijau di tas kamu .
Itu kamu yang taro , ' kan ?
Dapet dari mana selendang itu ?
Kelewatan kamu tuh , Nur .
Buat apa kamu bongkar - bongkar barang pribadiku ?
- Selendang itu punyaku . - Kawaturih itu dari Bima , ' kan ?
Bima dapet itu setelah dia ngimpi .
Dan kamu tahu siapa yang ada di mimpinya ?
Itu jin , Ayu !
Selendang itu kamu dapet dari mana ?
Dari jin yang sama !
Ikut aku ke rumah Pak Prabu , jelasin semuanya di sana .
Iya !
Memang aku yang naro di tasnya Widya , tapi bukan karena Bima yang nyuruh .
Siapa ?
Memang awalnya Bima yang minta aku memberikannya ke Widya .
Tapi gak kulakukan .
Sampai seorang penari perempuan mendatangiku .
Dia yang memaksaku .
Sebagai gantinya ,
dia memberikanku selendang hijau yang bisa memikat Bima .
Udah gila kamu !
Itu tandanya kamu bersekutu sama jin !
Kita ke posko sekarang .
Aku mau bicara sama kalian .
Kita pulang .
Sudahi KKN - nya .
Ini kenapa sih ?
Emangnya gak bisa kita berjuang dulu sampai selesai ?
Ayu . Kenapa nangis ?
Aku memang salah , Nur .
Tapi aku mohon , Nur .
Kita harus selesaikan KKN ini , Nur .
- Kasian sama yang lain , Nur . - Kita semua bisa kena masalah , Bima .
Kayaknya tempat yang kita pilih ini gak beres .
Kamu kenapa nangis , Yu ?
- Kan kamu yang pilih tempat ini ! - Bukan tempatnya yang salah !
Kita yang salah !
Jadi , besok kita pulang , Nur ?
Bima !
Bima ?
Kamu Dawuh yang paling kutunggu .
Kamu wangi sekali .
Di sini aja ya , Nak ?
Di sini aja ya , Nak !
Ayu .
Bangun , Widya gak ada .
Ayu ?
Ayu .
Ayu !
Ayu , bangun !
Tolong !
Ada apa sih , Nur ? Ada apa lagi ini ?
Widya gak ada . Terus aku bangun , Ayu udah begini !
Kita mesti minta tolong Pak Prabu !
- Bima di mana ? Liat , gak ? - Aku gak tahu .
Ayu , bangun ! Sadar , Ayu !
Ayu !
- Jemput Mbah Buyut sekarang ! - Iya , Pak .
Pak .
Ada yang mau saya ceritakan , Pak .
Bima dan Ayu berhubungan di Tapak Tilas , Pak .
Aduh .
Tapi Bima gak sadar .
Mereka ikut semua perkataan jin .
Yang namanya Dawuh .
Saya tahu temen - temen saya salah , Pak .
Kami salah .
Tapi saya mohon tolong Bima sama Ayu , Pak .
Goblok kamu Nur ! Kok kamu baru cerita sekarang ?
Berengsek ! Bisa - bisanya hubungan badan di desa orang !
Cukup !
Teman - temanmu dalam bahaya .
Cari sekarang ! Semua ikut cari ! Ayo !
Bima ! Widya !
Bima !
Kamu tahu benda apa ini ?
Keduanya milik Sang Penari
Penguasa desa ini .
Dawuh .
Dawuh itu
bukan nama .
Itu gelar
buat Sang Penari .
Namanya
Badarawuhi .
Kawaturih ini
hanya bisa dipakai
oleh Dawuh yang dipilih .
Selendang hijau ini
digunakan untuk memikat siapa pun
yang dia inginkan .
Lalu teman saya gimana , Mbah ?
Saya mohon , tolong mereka ya , Mbah .
Sukmanya
ditahan di Angkaramurka .
- Astaghfirullah . - Semoga dia mau melepaskannya .
Kalian tunggu di sini .
Pelan - pelan .
Pelan - pelan , Pak .
Hati - hati .
Geser sedikit .
Pelan - pelan .
Allah ...
Widya .
Aku ngikutin Bima , Nur .
Bima di sana sama penari yang pernah kulihat .
Mereka dikelilingi ular .
Ayu juga .
Ayu nangis .
Dia dipaksa nari .
Kasian Ayu , Nur
Udah .
Sukma kedua temanmu
terjebak di Angkaramurka .
Ular - ular yang kamu lihat itu
adalah anak - anak Bima dan Badarawuhi .
Sementara Ayu
sudah dijadikan Dawuh yang baru .
Yang harus terus - terus menari
sejengkal demi sejengkal tanah di hutan ini .
Mereka dihukum
karena perbuatannya .
Kalau yang itu ,
Mbah gak bisa bantu .
Maaf , Nak .
Mbah lalai jaga mereka .
Dulu
nenek moyang kami percaya
dengan menumbalkan anak - anak perempuan ,
desa kami dijauhkan dari kemalangan .
Nisan yang dililit kain hitam yang Mbak lihat
adalah makam - makam korban tumbal
pada saat desa ini masih terjebak dalam godaan iblis .
Sanggar di Tapak Tilas
dulu adalah tempat pertunjukan tari .
Bukan untuk warga desa kami
desa lelembut yang dulu berdampingan bersama kami .
Sepertinya saya memang gagal menjaga kalian , Mbak .
Saya yang salah , Pak .
Gak bisa jaga kepercayaan Bapak .
Aku yang salah , Pak .
Nur .
Ayo kita pulang .
Pamit ya , Pak .
Siang itu ,
saya meninggalkan desa dengan perasaan bersalah .
Yang tidak bisa hilang sampai sekarang .
Itu terakhir kalinya saya lihat Pak Prabu dan Mbah Buyut .
Sampe sekarang ,
kami gak pernah ke sana lagi .
Mungkin Mbak Nur udah bilang
untuk menghormati kedua almarhum teman kami .
Tolong .
Samarkan semua nama kami
dan nama desa itu .
- Asalamualaikum . - Asalamualaikum .
Kyai .
Kyai tahu ada sosok yang menjaga saya ?
Namanya Mbah Dok .
Dia sudah sangat lama mengikutimu .
Saya sudah pernah coba usir .
Tapi dia berjanji akan menjagamu .
Di desa kemaren
dia benar - benar menepati janjinya .
Kamu pasti sering merasa berat di deket sini .
Itu berarti Mbah Dok
sedang melawan makhluk yang coba mengganggumu .
Waalaikumsalam .